むかしむかし　世界には灰の海からやってきて
あらゆるものを破壊する
ネルガルという災厄がいました
「灰の王」と恐れられたネルガルに
つわのもたちが戦いを挑み続けましたが
みんな負けていきました
人々が戦うことを諦めてから
どれくらい経ったでしょう
ここにまた　一人の戦士が生まれようとしていました
サファイア様！
サファイア様！サファイア様！
サファイア様！サファイア様～！
大丈夫かい？
サファイア様！
腕が！
大丈夫だよ
ジルコ…
こ… これは　何？
めちゃくちゃだ　何もかも
かあさま？
かあさま！今開けます！
無理しちゃダメだ！
がれきで塞がれてる…
かあさま！今私が開けるからね！
サファイア…
無駄よ
何言ってるの　かあさま！
私がネルガルなんてやっつける！
私のほうがずっと強いんだ！
こんなひどいことおしまいにする！
くっそー！ひらいてよ！
かあさまも　とうさまも　国のみんなも
みんなみんな　私が守るんだから！
ひらけ！
ひらけ！ひらけ！ひらけ！
ひらけ！ひらけー！
この世界と　戦うことが無意味だと
なぜ分からない…！
私たちは負けたのよ…
完全に
かあさま…
なんで？私　ここに残るよ
最後までネルガルと戦いたい！
サファイア
あなたにできることは　何もない
受け入れるしかないの
弱い者が生き残るには
強い者から　逃げるしかない
たとえ世界が滅んだとしても
あなたには生きていてほしい…
やだ！
やだ！かあさま！
王妃様…
あんたは逃げるよ！
はなせ！
はなせよ！
はなせー！
ネルガル…
サファイア様！
ひゃ～　ぬれた　ぬれた～！
よいしょっと！
何してるの？ジルコ
作ってるんだよ　いいものを
いいもの？
サファイア様が元気になるものさ
私　何もしたくない
かあさまだって
余計なことはするなってずっと…
王妃様には申し訳ないけど
これはサファイア様の新しい武器だよ
今を生きていくための武器なんだ
物をつかんだり　運んだり　人を抱き締めたりできる
生きていくには　仕事をして
食っていかなきゃなんないからね
指が…
何？
この世界と戦うことが　無意味だと
なぜ分からない…！
何の音だい？
サファイア様！
あれ…？
サファイア様～！
無事でよかったよ～！
ジルコ…
それでは皆さん
希望の天使のお導きを
はい　どうも
ありがとうございます
ありがとうございまーす
パン 1 つ
まいど～
なあ　このパン　もうちょっと安くならんもんかな？
え…
最近仕事が減って　カツカツなんだよ
えっと…
ごはん　くれえ…
くれよお…
って… あれ？
う… どうしよう
あ… あの…
いい匂い…
いい匂い！
いい匂い～
ええっ… えーと
1 つ 50 ゴールドですが… えーと…
お金　ない…
ですよね…
ど… どうしよう
えらく腹減ってたんだなあ
連れてこなくても
残った食べ物はあげてよかったのに
ごめん
勝手に決めちゃいけないと思って…
おかげで　ひっさしぶりに
あったかいごはん食べられた！
ありがとね！
うん！
そんなに食ってなかったのかい？
7 年前に故郷を追われて
働き口も見つからなくて
その日暮らしで飢えをしのぎながら　放浪してたのさ
よくある話だけど　気の毒ね…
ん… ばあさんと娘さん二人じゃ
さぞ大変だったろう
すっごい！
激うまなんだけど！これ何？
ゴ… ゴールデンラットの　骨付きステーキ
わがゴールドランドの郷土料理だ
ゴールデンラットの　ステーキかあ…！
ねえ　もっと食べたい！おかわり！
悪いけどね　これ以上はお代もらわないと
うちも厳しいのよ
あっ　そっか…
そうだよね…
何でもするから　ここで働かせてよ
間に合ってるよ
他に働き口を知らないかい？
外から来たモンが　手っ取り早く稼ぐなら　まあ
採掘屋があるな…
おすすめはしないよ
いつまでも　クヨクヨしてたくないんだ
やる！
案内して
え？い… 今？
だけど　その格好のままで行くのかい？
パイン　洗い場を貸してあげなさい
は… はい！
私　サファイア　よろしくね！
私　パイン
かわいい名前！
そ… そうかな…
私　シルバーランドから来たんだけどさ
うん　そう
いろいろ大変だったんだよね
そっか…
でも　元気になって安心したよ
ようこそ！ゴールドランドへ！
ありがと
かつてのシルバーランドの災厄
その後の大損害から収束したとはいえ
近頃灰の王はまた活動期に入っております
その影響で　採掘ペースが落ちています
先日　見つかったクリスタルエネルギーの源泉は
どうなりましたか？
封鎖し　目下調査中です
灰の王の反応に気をつけてください
はい
クリスタル価格の高騰から
わが国の財政も逼迫しております
闇取引も後を絶ちません
先日は移民や工夫たちの間で
灰の王を倒せと望む声が激化
暴動に至りました
厳しく取り締まりなさい
灰の王を倒せる者が　希望の天使である　と
危険な考えです
暴動を起こす者　危険な考えを
うわさする者は　直ちに拘束
ムチ打ちにして　見せしめとしなさい
はっ
灰の王にあらがってはいけません
我らが存続するためには　痛みに耐えねば
希望の天使のお導きを
おかげで　無事登録できたよ
ありがとう！
あ… あしたから頑張ってね！
うん！
あたしは　気になるものがあるからね
二人は先に帰っといで
え？なになに？
じゃあね～
ジルコだけズルい！
ん？
あ… えっと…
そうだ！あっちにも　もっと面白いものがあるよ！
えっ？
行こっか？
うん！
お母さん…！
パインは今　初めて友達ができたかもしれません…！
ん？どうしたの？
え？いやいやいや… 違っ…
え？何？
あー！あんなところに
伝説のゴールデンラット料理が！
何！
ゴールデンラット～！
はあ～　あぶなー…
私一人で盛り上がっちゃってる
サファイアの気持ちはどうなの？サファイアは？
どこー？
ん？何あれ？
あっ　ヤバ！
えっ…
どういうこと？
北側は上流階級向けのお店なの
上流って…
そっちに行っちゃダメだって…
なるほど
あっちに　よそ者は入れないんだ…
どうしたの？
私の国でも　こういうのあったなあって
身分がどうのってさ
ネルガルにやられて　もうなくなっちゃったけど…
ご… ごめん
いいのいいの
私はね　上流とか庶民とか関係なく
誰かのために何かしたいんだ
自分にできることって
何だろうって… まだ見つからないけど
それ　私も同じ
え？
私も　いつも
誰かのために　何かしたいって思っても
怖くて体が動かなくって
得意なこともないし
自分には何が向いてるんだろうって
じゃあ　私と同じだ
同じじゃない
国が大変なことになって
一人で働いて生きてきて
サファイアのほうがずっとすごいよ
私なんて…
すごくなんてないよ
まだ… 誰の役にも立ててない
そうだ！
私たち二人で　できること探さない？
だからさ
友達になってよ
と… 友達？
と　も　だ　ち～！
サファイア様！住むとこ見つけてきたよ
え？ほんと？
ありがとう　ジルコ
ねえ　ジルコ
何だい？
初めて同い年の友達ができたよ
そうかい
寝ちまったかい？
よかったねえ　サファイア様
みんな
うちの班に入る　サファイアとジルコだ
よろしく
俺は班長のロック
こいつがチョロギで
となりがヘケート
おいらがチックで…
おいらがタックだ
そっくり！
やれやれ…
やっと補充されたと思ったら
一人はばあさんかよ
おい　チョロギ
ばあさんだって　食ってかなきゃなんないからねえ
おい！取り押さえろ
この間の暴動を仕切っていたのはお前だな
ちくしょう
俺たちばっか　危険な仕事させやがって！
おい　みんな！そう言ってたじゃねえか　なあ！
言いたいことはそれだけか？
灰の王が何だってんだ
俺たちはどうせ　ネルガルに殺されるんだ
ミトラは見てるだけだろうが！
お前らなんか…！
独房行きだ　連れていけ
ここでのルールを忘れるな
灰の王に逆らってはならない
今日　生きていられることを　灰の王に感謝しろ
さあ　仕事だ
希望の天使のお導きを
ベルベットのやつ…
誰？
採掘場の管理を　担当している　ミトラの一人だ
なんか　やな感じ
お前も　目をつけられるようなことするなよ
で　クリスタルは　いったい
どんだけ掘ればいいの？
どれだけでも
掘ったら掘っただけ　報酬が支払われる
掘ったら掘っただけ？
あ～　待っててね～
ゴールデンラットのステーキちゃん
バカ！そんなに甘くないよ
ん？バカとは何だ？
新人がラクにできる　仕事じゃないんだよ
やってみなきゃ分かんないだろ
もし私より多く掘れたら　取り分　全部あげるから
ほんと？
よっしゃ！掘りつくせ　クリスタルー！
やるじゃねえか
すぐにバテるわ
向こうでやるわよ！
あっ　何だ　あの機械
ズルしてるぞ　ズル！
こう見えて　天才発明家なんでね
エッホ　エッホ　エッホ　エッホ…！
今日はいい調子だ　早く帰れるぞ
ステーキ　わっしょい
ステーキ　わっしょい！
ペース上がってねえか？
集中しなさいよ！
なんで　いつもすぐ　張り合っちゃうんだよ？
巻き込まれた～
ほんとに　うっさいわねー！
何やってんだよ！
ごめん　でも　わざとじゃ…
マズいな…
あっ… ネルガル？
違う
こいつはシルバーランドに　来たやつじゃない
またネルガルか…
はっ　ベルベット様も早く避難を
残っている工夫たちも　なるべく避難させろ
これ以上　人員を削られたくない
はっ
早く！急げ！
そこ　止まるな！
そっちもだ！高台へ！早く！
大丈夫？
急いで！
あたしのせいだ…
今は忘れろ
逃げるぞ
どうして逃げるしかできないの？
新人り！
バカ！
サファイア様～！
サファイア様～！サファイアさ…
あ～　イテ…
イッテテテ…
ば… ばあさんか　逃げないとヤバいぞ
じゃ… じゃあな
つかまりな
あ… ありがとう
お… 終わった…
マジかよ…
タック…
全部なくして
捨てて
結局一人じゃ
何もできずに…
ここで死ぬの？
この世界と戦うことが　無意味だと
なぜ分からない…！
嫌だ…！
このまま終わるなんて！
何にも取り戻せてない…！
え！何だ　これ？
あ？ヘケート！
危ない！
え？ええ～？
新入り？
サファイア様？
いったい…
どういうこと？
なんてやつだ…
みんな　今のうちに逃げて！
こっちだ！
イケる気がする！
ヒャッホー！
ああっ　すごー
ここにいたら危ないよ
もうダメだ…
マズい…
どうする？
ここだ！
やつのカビも平気なのか？
すごーい
まるで騎士だな
サファイア　頑張って
頑張るんだよー！
すまん　みんな…
なんか様子が変じゃない？
戦ってんのか？あれ
あれは何だ…？
まさか灰の王と　やりあってんのか？
この採掘場も　もう使えないかもな
でも　あいつらのおかげで助かったんだぜ
かったっ！
イテテテテ…
ど… どうしよう…
マズい…
あっ　何？
これなら…
よし！
やったー！
リボンの騎士　参上
は… 灰の王が逃げていく
ありえねえ…
おお… やったぞ　やった！
よっしゃ！
すげえな
灰の王が逃げただと？
あそこにいた班の名を言え
はっ　最後に残っていたのは　ロ… ロック班でした
なあ　チョロギ？
ま… 間違いありません
悪魔の仕業か？
それとも… いや…
ロック班を私の元に呼べ！
はっ
工夫の人数を確認しろ！
負傷者の手当ても急げ！
直ちに！
たとえ世界が滅んだとしても
あなたには　生きていてほしい…
お馬さん　ありがとね
えっと… これって　どうにかなんないの？
この…！どっかにスイッチとかないの…
まっ　いっか…
とりあえず　よかった…
ん？
あ… みんな！
サファイア様！
ありがとう
ほんとに　ありがとう！
大丈夫か？
ケガはない？
うん　でも　なんか… つ… 疲れた…
サファイア！
ごめん… ごめん…
あたしのほうがバカだった！
何泣いてんだよ
サファイア　ほんとすごいよ　あんた
あたしのクリスタル　全部あげる！
いらないよー
ほら　ヘケート
そんなやつ　見てねえな
誰かがやったのは分かってる
もし　うそをついていたら　場合によっては死罪だぞ
死？
一度灰の王を怒らせると
採掘場が壊れるまで来る　何度でも
お前たちの仕事もなくなるかもな
ネルガルは自分でコケて　舌をかんで逃げちまったよ
ふざけるな
あ… あの…
何だ？
実は…
いくら脅したって無駄だ
まあいい
何か気づいたことがあったら　遠慮なく言え
もし気づいたら　そうさせてもらう
いいか？俺たちは　仲間を売るようなまねはしない
あそこでネルガルと　戦ったやつなんていなかった
それだけだ
ありがとね
やつらの話　本当でしょうか
このことはすべて口外無用　内密のこととする
し… しかし！
絶対だ
私がすべて責任を持つ
全員の無事の帰還に…
かんぱーい！
これ持ってってくれ
はい！
今日はあたしのおごりよ～！
サファイアの大好物　おまちどおさま！
パインも　パインも！一緒に乾杯！
え？あ～
乾杯！
いとしのゴールデンラットちゃん！
おいしいよ～！
あ… 私まだ　お店の手伝いがあるから…
あっ　そうだよね　ごめんごめん
この喜びをパインと　分かち合いたかったんだよ～
全然全然！
こっちこそごめん　忙しくって
ネルガルが出たって聞いた時は
びっくりしちゃったけど…
あっ　あれね～
正直　あの時はダメかと思ったよ
サファイアが活躍したって　みんなが言ってた
まぐれだよ
パイン！
そ… そうだ！
私も誰かのためにできることを　考えてるよ
じゃーん！
今度一緒に見てくれる？
マジ？いいねいいね！
じゃあ私　行くね！
頑張ってね！
でもよ～　あの騎士がいなかったら
こんなに生き残ってなかったよな
おい　それはロックが黙ってろって
いいじゃねえか　今日くらい
無礼講だ！って意味が違うか！
騎士様　希望の天使様
ネルガルなんて　全部　倒してくださ～い！
何言ってんだ？
ああ？何だ　てめえ！
灰の王を怒らすと　大変なことになるって
いつもミトラ様が　言ってるじゃねえか
おうおう！お前！
移民のくせに　ゴールドランド人と移民と
どっちの味方なんだ？
うそがバレたら　俺たち殺されるぞ
その口を閉じろ
やだ！
俺は間違ったことは　言ってない！
まだ言うか！
そのへんにしとけよ
今日はあたしのおごりなんだから
ケンカはなし
チョロギ　巻き込んじゃって悪かったね
おい…
何あいつ…
じゃあ　飲み直すわよ！
おー！
ったくよー
サファイアのやつ　チヤホヤされて
いい気になってんじゃねえよ
灰の王を倒したからって
おい
しっかし　驚いたね～
何が？
サファイア様のそれだよ
あー　これね
もうちょっと　近くで見てみたいね
おかしいなあ
じらさないでおくれよ
クリスタルの影響なのかねえ
私にも　よく分かんないんだけど
体に異変はないんだね？
うん　大丈夫
むしろ　元気
はあ～　そうかい…
うん
怖かったろ？よく頑張ったね
あなたにできることは　何もない
受け入れるしかないの
ジルコ　私ね
自分のやりたいこと　見つかった気がする
人助けかい？
うん
リボンの騎士として　ネルガルと戦うだけじゃない
困ってるみんなのために　働きたいんだ
それが　私が生き残った意味だと思う
手伝うよ
天才発明家ジルコ様に
何か作ってもらいたいものは　あるかい？
うん　ありがとね
そうだ！
困った　消火が間に合わない
そこへ聞こえる逃げ遅れた人の声！
と　その時！
「リボンの騎士　参上！」
「えーい！」
見事　その少女は救われた！
俺　あれ　ナマで見た
かっこよかったよね～！
リボンの騎士　また現れたんだ
俺　助けてもらったことあるんすよ！
ドドーン！
人のために何かするって　よく分からなくて
まず私の得意なものを　書き出してみたの
なになに？
まずは　歌を歌うこと！
いいねー！
よし　ちゃんと言えた…
そんなパインに…
は？え？
じゃーん
わあ　何それ！
笛だよ
なんか　パインは音楽好きそうだなあって
いいよね　音楽って人を元気づけるものだから
うん！そうなの！
ねえ　早速やってみようよ！
うん！
あれは遠い昔
冬枯れを行く
腹を空かせた
ひとりの娘がいた
工夫のサファイアだな？
そうだけど
何なんだよ！
急に呼んできて！
お前がリボンの悪魔
その力はどこで身につけた？
ネルガルをも倒す　その力だ
何か特殊な訓練でも　積んだのか？
なぜ　カビの影響も受けない？
分からない
ごまかさずに答えろ
ほんとだって
採掘場のエネルギーの
たまり場みたいなとこに落ちて
そしたら　力があふれ出てきて…
クリスタルの力か
高密度光子エネルギーを
体内に注入すれば　体がもたない
移民だろ？国はどこだ？
シルバーランド
ん？シルバーランド…
思い出したぞ
お前　呪いの姫か
え？
シルバーランドは
お前のせいで滅んだんじゃないか
責任逃れか？
王妃は国を滅ぼしてまで　お前を生かしたんだ
母親の愛の　なんと美しいことよ
待って
言ってることが　分からないんだけど
本当に知らないのか？
ネルガルは清らかな魂を食らう
ネルガルにいけにえを出していれば
国は無事だったんだ
シルバーランドでは
姫であるお前が　その役割を負うはずだった
私が？
そうだ
しかし王妃が　そうはさせなかった
故に　国が滅んだ
お前が滅ぼしたんだよ　サファイア姫
そんな… 私は…
無様だな
これ以上　呪いをまき散らすな
ネルガルを刺激して
ゴールドランドまで　滅ぼしたいのか？
このリボンの力は…
ネルガルと戦える
その力が災いになると　言っているんだ
ありがた迷惑なんだよ
それでも…
この力で何かしたいんだ…
教えてほしい
私の呪いを解く方法を
私は… どう戦ったらいい？
アイタッ！
イテテテテ…
ちょっとあんたどこに目ついてんのよ…
ご… ごめん　じゃあ…
ちょっと待った！
あんた　仕事サボって　どこ行ってたのよ？
におうわね
私　なんで　あの時　何も言えなかったんだろう
友達失格だ
はあ～　大漁大漁！
ジルコ！
ん？
どうしたんだい　パイン？
大変なの
サファイアがミトラ様に　連れていかれちゃった
え～！
それなら　こいつに聞いてみな
こいつがサファイアの秘密を
ベルベットにチクったんだ
サファイアの秘密…？
サファイア様なんだよ
ネルガルを倒した騎士　リボンの騎士の正体は
え？えー！
二人は知ってたの？
あたしは助けてもらった時にね
こいつは助けてもらった上に　密告って
クズのすることじゃん！
で… でもさ　パイン…
一人の時に直接ミトラ様に　聞かれたんだ
お… 俺　心が弱いから…
まさか　処刑にでもなったら…
なんで…
しょしょしょ処刑？
俺は今までのやつらみたいに
牢にぶち込まれるんだと　思ったんだよ！
そしたら　いきなり　ベルベット様が剣を抜いて…
ご… ごめん… ごめん…
ちょっ　なんで　あんたが泣くんだよ！
ちょっと　こっち来な！
待ってな　サファイア様
今　ジルコが助けに行くからね！
反省してんの？
パイン
サファイア！
ごめんね　心配かけて…
よかったー！
サ… サファイア様！
無事だったのかーい！
え？えー！生きてたの？
心配かけてごめんね　パイン
でも　どうやって戻ってきたの？
よかった～
まさかベルベットを返り討ちに？
まさか！
うん　まあ　ちょっといろいろあってね
はなせー！
はなせったら　はなせー！
こいつは誰だ？
はなせ！
知られたからには　生きては返さんぞ
何度も追い返したんですが
ついてきてしまいまして…
消しますか？
ちょっと！
サファイア様に何かしでかしたら
ただじゃおかないよー！
怪しい人間じゃないんだ
信じられるか
ただのばあさんをいじめて　何が楽しいんだい！
密告なら　ばあさんにだってできる
一緒に生きてきた　家族なんだ
ちょっと…！
頼むよ
はなせ！
いいだろう
怪しい動きをしたら
斬る
急ぐぞ
私たちが目指すのは
創造の柱だ
ネルガルのすむ異世界に　つながっている
本来　ネルガルはこの世界の生物ではない
殺すこともできない
生物ですらないのかも
ネルガルって何なの？
魂を食べる存在　としか言えない
普段はクリスタルで　空腹を満たしているが
枯渇すれば　人の魂を食らいに街に来る
そんなの　倒せるのかな？
ネルガルと　私たちの世界をつなぐ　因子がある
1 つではないが　すべて破壊すれば
ネルガルとこの世界を切り離せる
なんで　そう言い切れるの？
見ろ
かつて　この辺りには大国があった
今では誰も覚えていないが
その古文書の中に
ネルガルと戦った者たちの記録を見つけたんだ
でも　滅びちゃった…
この大国を滅ぼしたのは
おそらく　お前の国に出た　ネルガルと同じだ
え？
ある周期で　歴史の中に何度も現れては
大国を滅ぼしてきた
ネルガルの親玉だ
じゃあ　いつかそいつとも…
ミトラが　最も恐れる歴史の結末だな
お前の力で　ネルガルの真相に　どこまで迫れるのか
私は見てみたい
あれだ
創造の柱…
場の力が強すぎて　私たちはこれ以上近づけない
どうした？
ここまで来て　おじけづいたのか？
まさか！やるよ！
これを使いな！
完成してたのか！
ここをこうして… と
気に入ってくれたかい
ほい
ありがとう　ジルコ
うん　絶対戻ってくるんだよ！
これが…
リボンの騎士　参上
何なんだ　ここは…
まさか！かあさまと　とうさま？
ネルガル！
出たか！
マズい！
すごいな　これ！
あと 4 個
いくぞ！
効いた！
サファイア
戦ってはダメよ
たとえ世界が滅んだとしても
何だ…？
あれを壊せばいいのか
ようし！
やったか？
あ？何なの　これ！
ヤバいヤバいヤバいヤバい！
うそでしょ…！
サファイア様～！
何？
報酬だ
この任務　報酬があったのかい？
ん？なぜ　ないと思った？
これでいいもの　たくさん食べられるよ！
ゴールデンラットの姿焼き…
いただきまーす！
遥か異国の言葉で
くり返し祈りを捧げたね
ごめんね
久しぶりのお休みに　付き合わせちゃって
何言ってんの
気持ちいい息抜きだよ
最近ベルベットに　こき使われまくってるからね
やっと見つけたんだ
私が生き残った意味
さて　パインの特技も　もっと見せてもらわないと
サファイア！無理してない？
笛だー！
待ちなさいってばー！
もうハコベ　邪魔しちゃダメでしょー
邪魔してないよ！
しょうがないわね…
ハコベは　いつもそうなんだから…
ナズナおねえちゃんだってさーあ
こんにちは！
この曲知ってる？
「冬枯れの旅人」でしょ？
もう一回やって
音楽　好きなの？
うん
私たち　いつもお歌習ってて…
このおねえちゃんも
お歌が得意なんだよ　聞いてくれる？
ちょ！サファイア！
あれは遠い昔
冬枯れを行く…
は… 腹を　すか…
うわっ！パイン！
大丈夫？
邪魔をしたな
えっ… えっ　あ… ああ…
そんな　こちらこそ…
えっと　あの子たちは…
私のきょうだいだ
私が育った場所だからな
王よ…
ああ王よ
何か？
サファイアは最近いつも　疲れて帰ってくる
温かな抱擁を
いったい　何をしているの？
償いをさせてやってる
我こそが青き綻び
償い？
知らないのか？
本人に聞いてみればいい
捧げられし無垢なる天使
この歌…
犠牲にはさせない…
これは…
最後に灰の王の姿を確認したのは　3 か月前
現在は採掘場も　順調に復興
採掘量も以前を上回る勢いで　回復しております
よろしい
では　次に
先日の火事現場の報告ですが…
恐れながら！
至急　教皇様のお耳に　入れたいことがございます！
本当に心当たりは　ないのですね？
はい　まったく
今は消毒作業で抑え込めます
しかし　これ以上悪化すれば　緊急事態条項に基づき
いけにえの儀式を　行わねばなりません
分かっています
ベルベット
ここまで育てたミトラへの裏切りは
決して許しません
信じてください
あなたを失望させたりはしない
呼ばれたから来たよ
それで　何の用？
こんなところまで呼び出して
創造の柱も　ネルガルも
しばらく倒すのはなしだ
は？なんで？
ゲート付近に創造の柱が発生し始めている
下手に動いて　ネルガルを刺激するな
ヤバいじゃん！放っておけないよ！
ミトラが対応中だ
しばらく落ち着くのを待て
私が行ったほうが早いでしょ！
黙って見てられないよ！
ミトラとて無能ではない
この程度なら対処可能だ
ゲートから移民街は　すぐなんだよ
もし何かあったら…
誰かが犠牲になるかもしれない
犠牲なしに　どうやって世界が救える？
お前だって　そうやって生き残ったんじゃないか
それが嫌なんだよ！
危険が迫ってるなら　じっとしてられない
もう誰も失いたくないの！
本当にお前が沈静化できるのか？
もしこれ以上　創造の柱が成長し
再びネルガルが出現することになれば
ミトラは　さらに大きな犠牲を求めるだろう
どういうこと？
この国でのいけにえは
教会の孤児たちだ
お前と同じ　呪われた運命というわけだ
そっか…
ベルベットは　あの子たちのことを助けたい…
さかしらに他人の心を理解した気になるな！
貴様の考える現実と
私の現実は違うんだ
私が… いけにえになるよ
もともとシルバーランドで　そうなるはずだったんだ
いざとなったら　私が代わりになる！
だから　できるだけ最後までやってみたい
私には力がある
こちらは現在　封鎖されています！
本当に大丈夫なんですか？
押さないで！
安全が確保されるまで
市民の皆さんは　家の中で待機していてください！
現状は抑え込めていますね
柱の株も減少しています
なんとか水際でとどめられそうですね
どうなってんだ？
子供だけでも入れてくれ！
みんな落ち着いて！
リボンの騎士　参上
リボンの騎士！
もう安心だよ
よかったー！
これで助かった！
崩れるぞー！
マジか…
おりゃおりゃおりゃ…！
おい… 大丈夫なのかよ…
何が起きたの？
避難指示が発令されています！
市民の皆さんは…
女性と子供は　こちらへ！
一体何が起こってるんですか？
大丈夫かい？お母さんとお父さんは？
下がって　下がって！
ちょっ… ちょっと！
国内は全面ロックダウンされます！
ありました
よし
失礼いたします　ベルベットです
入りなさい
お呼びでしょうか？教皇様
言わずとも分かるでしょう
やったのは　お前ですね
はい
しかし！
あの者こそが　我々が待ち望んでいた
希望の天使かもしれません
あの者の持つ不思議な力でネルガルを
封印できたのです
一度や二度ではありません
ネルガルを倒すことは
ミトラのしきたりに反しますが
あの力さえあれば
私たちの苦悩の根源を　解決できるのです
ベルベットよ
はい
あの女は　希望の天使ではありません
教皇様！
お前は人間を信じすぎています
人間というものは　お前が思うほど強くはありません
それは民衆も　あの女でも　同じこと
弱い者は過酷な試練を与えられると
潰れてしまう
だから我々ミトラがか弱き民衆を導き
時には盾となるのです
し… しかし…
ベルベットよ
人間とは心の弱い生き物です
同質の輪の中に　敵を
見つけることでしか　仲間になれない
お前も　この私自身も
教皇様…
でも　それでも私は…！
弱い者は大きな力の犠牲になる
それが自然の摂理
灰の王という災厄が人間を襲う
それは覆ることのない自然状態なのです
人間がゴールデンラットを食べるように
そして人間同士でもまた
閉じられた安寧の世界に
守られているほうが　幸せなのです
お前たちはそれを壊してしまった
状況を報告しろ
はい　国境ゲートで灰の王と戦ってる
者がいると聞きましたが…
行くぞ
はい！
ヤバいな…
サファイア…
立ち上がれ！
チョ… チョロギ？
何だ　その格好？
今こそ俺らがリボンの騎士の手助けをする時だ！
手助けって…
ネルガルと戦うってことか？
バカ言わないで！
やめなよ！
危ないよ
分かんないけど
戦わなくたって　できることがあるはずだ
俺だって　守りたいものがあるんだ
自分でやらなきゃ　ダメなんだよ！
あたし　行ってもいいよ
今まで守られっぱなしだったし
ちょっとは恩返ししないと！
あ… 私も…！
そっか… そうだな
あのチョロギが勇気を出したんだ
こうなったら… やるしかないね！
おー！
よし！
行くよ　みんな！
やるぞー！
ダメだ　次々と出てくる…
何をしてる？
はなせって！
何… これ？
あいつは…！
何が起こったんだ？
何だよ　これは？
うそでしょ…
どうなってるの？
行かなきゃ
おい！チョロギ！
ひらくぞー！
イッテ… 悪い　こんな時に…
大丈夫　くじいてるだけ
あれ　チョロギは？
あ… 先に　あっちに…
あ… 危ない！
大丈夫か？
うん
ああ…！ありがとうございます！
ありがとう！
俺にできるのは　人助けくらいだぜ
マジかよ…
うそ…
なんで…？
チョロギー！
お願い　サファイア…
頼む
ネルガルを倒してくれー！
倒せー！
頼んだよー！
誰か戦ってるぞ…
希望の天使…
誰でもいい
誰か… 助けて！
あれは…
天使様…
お願いだ… 助けてくれ
なんで…
ネルガルを倒したのに
柱の外に出られないんだ？
それは…
やつがまだ生きているからです
パインだけでも　上のほうに避難させよう
知り合いに頼んでみる
せめて　あの子だけでも
ああ… ミトラ様　お助けください
こんな世界… 最悪だよ
でも　一番最悪なのは私だ
サファイアは命を懸けて　みんなを守ってくれたのに
私は　何もしてない
私たち二人で　できること探さない？
だからさ
友達になってよ
サファイア
私　友達なのに…！
あの時　サファイアについていけばよかった
あの時　もっと問い詰めればよかった
あの時　サファイアに声をかければよかった
一番大変な時に　サファイアを一人にして
私は何もせずに
いつも守られてばっかりで…！
そんなの　友達失格だ！
これでエネルギーを　増幅させていたか
祭壇の準備は？
もう少しで完成です
よろしい
子供たちを集めなさい
ミトラの志願者もできるだけ
はっ
やはり納得できません！
なぜ孤児たちをいけにえにする必要があるのか！
なぜサファイアをいけにえにしないのです？
サファイアをいけにえにすればいい！
まだ分かりませんか？
それは暴力のための暴力
むしろ　その心が　事態を悪化させるのです
そんな…
ネルガルは生と死
破壊と創造を繰り返す　この世界の運動そのもの
感情や記憶すらも含まれる
永遠の闘争と混乱の中で
人間は永久にネルガルに負け続ける
私たちに唯一できることは祈り
心の底からの鎮魂でしか
この理不尽な世界を鎮められない
ネルガルの中の無数の魂と記憶に乞い願うのです
そのためには　心の底からの悲しみと
哀れみが必要です
私たちが大切に育てた孤児たちの魂
それが糧となる
その女は私たちにとって感情の対象ではありません
シルバーランドとは違う
痛みがあるから　私たちは祈ることができる
痛みのない祈りは　弱いものです
さあ　私たちの仕事をしましょう
できるだけ犠牲を少なく　民衆たちを生きて返さねば
そろそろ来ます
遅かったな　パイン
み… みんな！
全員そろってるよ
始まるぞ
全システム　異常ありません
あれが…
本当の姿か…
儀式を始めよ
王よ
ああ王よ
偉大なる導きを
我こそが 青き魂
忠実な 祈りの天使
王よ
ああ王よ
清らかな 喜びを
我こそが青き運命…
結局　また何もできなかった
私のせいで　こんな…
なんてこったい…
あそこにサファイアがいる！
サファイア様…
おい　なんで変身しないんだ？
ない！
あのせいで　きっと力が出ないんだ！
どこにあるのよ？
もう少しです
あとは　孤児たちを捧げれば…
これで　灰の王を必ず鎮めてください
彼らの命を無駄にはできません
王よ
ああ王よ
温かな抱擁を
貴様！
我こそが 青き綻び…
ベルベット！
逃がすな！
何事ですか？
ベルベットが逃走したようです！
早く捕らえなさい！
はっ！
なぜ移民たちが？
それ以上通すな！
返しなさい！
絶対に逃がすな！
チック！
よしきた！
頼んだ！
この！
待て！
ヘケート！
任せて！
どりゃあ！
ヘケート！投げろ！
パイン！
つかまれー！
パイン！行けー！
サファイアー！
私には世界を救う力はないけど
こんな時だからこそ　何かしなきゃって
サファイアに守ってもらってばかりじゃ
ダメだって思ったの！
ありがとう
でも　これは私の生き残った
意味じゃなかったのかも…
サファイアの生き残った意味？
それはサファイアが私の大好きな
サファイアだからだよ！
私は弱いよ…
勝てる気がしない…
これは　呪いだから
呪いって　言葉から生まれたものだから
言葉の力で解けるんだよ
え？
サファイアはずっと戦ってる
だから　こうして悩んでるんでしょ？
だから　こうして苦しんでる
だから　あなたは生きてこられた！
だから　あなたは強い！
だから　リボンの騎士は
私のヒーローなんだー！
ありがとう　パイン
元気出た！
止まれー！
ナズナ！ハコベ！
大丈夫だ　もう離さない
ベルベット…？
ここで終わるのか…
誰か…
リボンの騎士　参上
リボンの…
騎士？
お… お前…
私が絶対なんとかする！
できるだけみんなを遠くに！
お前は救えるか？
孤児院のいけにえも
この国の民衆もすべて
救う
この力はそのためのものだ
ここは…
君は　あの時の…
誰かいるの？
あれ？
誰かいないの？
お疲れさん
誰？
覚えてないか
安心しろ
ここではもう　誰も傷つかない
どういうこと？
お前も役目を　立派に果たしたってことさ
チョロギ？チョロギなの？
ああ
よかった！
ごめん　ごめんね　助けられなくて　ごめんね！
あっ… あの人は？
今までネルガルに挑んできた勇者さ
俺たちと一緒だ
ネルガルに… 挑んだ？
でも　つらく苦しい戦いは終わった
言ったろ？
ここは誰も傷つかない世界
歴史と記憶の中で　皆が穏やかに幸せに過ごす場所だ
別の　ありえたかもしれない可能性
終わりのない物語
灰とは火に焼かれた魂
死そのもの
浄化され　やがて生まれ変わる心
ここは　その休息の地
人が望む物語だよ
これは夢だ！
外でみんな頑張ってる
私は　そのために戦う！
君を待っていた人がいる
なんということを…
倒れたまま動かねえぞ…
大丈夫なのか？
サファイア…
これを使いな！
それで　ネルガルもあっという間に倒したんだ！
どう？すごいでしょ！
ええ　すごいわね　サファイア
でしょー？
私　ずっと小っちゃい時から
かあさまに褒めてほしかったの
サファイア…
私　かあさまを怒らせてばっかりで…
でも　すごいねって
えらいねって　言ってほしくて…
ずっと…
あなたは何も悪くない
あなたを失いたくなかった
私のすべてだったから
つらい思いをさせてしまったわ
もういいよ　かあさま
やり直そうよ　何もかも
ごめんなさい　ごめんなさい
私はあなたを守れなかった
教えることに夢中で　導くことに酔って
あなたを傷つけた
今なら言えるわ…
私の言葉は「剣」だった
私の沈黙は「鎖」だった
母として　こんなに後悔する日が来るなんて…
かあさま！
負けるな… 現実に！
あれは遠い昔
冬枯れを行く
腹を空かせた
一人の娘がいた
こんなの意味あんのか？
あるの！
サファイア　頑張って
行け！頑張れ！
どうしたの？サファイア
貧しい暮らしの
かあさま… とうさま…
村人たちは
まだ私のことを許せないのね
わずかなパンを
当然よね
一切れ分け与えた
もう一度　あなたの顔を見たかった
私だって　かあさまの顔を見たい…
今すぐ　この扉を開けたい
君は春を待つ間
シルバーランドで　みんなと暮らしたい…
でも…
これは　現実じゃない…
受け取った温もりの返しに
プレゼントよ
遥か異国の言葉で
よく似合ってる
大好き　サファイア
大好きだよ
繰り返し祈りを捧げたね
気づかせてくれて　ありがとう…
今　初めて言えるんだ
かあさまととうさまが死んでしまって
本当に　悲しい…！
ネルガルの因子は　あそこか
ほう
記憶の安らぎより　現実の痛みを選ぶか
そうだ
それが…
リボンの騎士！
いくぞ！
サファイア！伏せろ！
すごい！
ありがとう！
先に行け！
ここは任せて！
サファイアー！
おのれー！
何なのよ　これ？
また来るの？
無理なんだよ　お前には
お前だけじゃない
ここにいるみんな　そうだ
まだ　頑張ってる人たちがいるんだよ
今度こそ…
今度こそ　みんなを守らなきゃ
私は救われない！
ごめん！
私が本当に満たされるのは　ここじゃない！
無理だー！
イッターイ！
こんにゃろー！
あ… あれ？ない！
すでに何度も繰り返されてきた
それでも世界は変わらなかったのだ
くっそー！
ほら　返してやる
無理なんだよ　サファイア
しつこいなー！
サファイアー！
お先にー！
行け！サファイア！
世界は変わらないぞー！
私はそれでも
前に進みたい！
よし！
アンコール　アンコール　アンコール
あなたは私になるはずだった
もう一つの心だったのかな？
今まで　ありがとう
あなたが行く新しい世界が
素敵な世界でありますように
どうか　安らかにあらんことを
サファイア様が…
やったんだ…
おーい
おーい！
そんな目で見ないで
幽霊じゃないよ
リボンの騎士　再び参上
この子たちがいなければ
世界が滅んだって構わないと
お前の両親も　こんな気持ちだったんだな…
そうかもね…
これからどうするつもりだ？
何か私にできることがあれば…
ありがとう
でも　私はシルバーランドに戻ろうと思う
ちゃんと　かあさまやとうさま
国のみんなも　弔ってやりたいなって
またついてくよ
えー？
ちょっとー！
サファイアが困ってる！
本当に　行っちゃうの？
決めたんだ
国に着いたら手紙を書くよ
あの時　パインたちが　応援してくれなかったら
私　負けてた
パインが呪いを解いてくれたんだよ
サファイア！
私　シルバーランドに　会いに行くから！
これからも　私たち友達だよ！
うん　ずーっと友達だよ
あれ以来　ネルガルは現れていない
あの戦いで　活動周期が変わったらしい
また　いつか…
いや…
今は　傷ついた人たちが
ゆっくりでいいから　元気になれますように
そしてどうか　前に進めますように
誰かが描いた運命とか
誰かの望む私じゃ嫌だ
Tie up a ribbon 結んで自由になる
Love Me… (yeah)
心が軋む (I can hear it now)
心が叫ぶ (Wanna ask you)
息していい？
生きていていい？
いい？
Re-born
創造する Let me make it 愛して
肯定する Let me hold my heart
泣かせないで (Please) 泣かせないで
私じゃなきゃダメなの
Re-born, oh
愛しい世界で生きていたい
愛しい人と笑っていたい
Tie up a ribbon 結んで約束する
Love you Promise (yeah)
脈打つ体 (I can feel it beats)
震える魂 (Wanna tell me)
弱くていい
傷ついていい
いい
Re-born
創造する Let me make it 愛して
肯定する Let me hold my heart
泣かせないで (Please) 泣かせないで
私じゃなきゃダメなの
Color my days, color my nights
間違いさえも shining so bright
CuteなBowが狙う Your heart
髪をほどいてかざす
私と世界を tie and link
繋ぐのは ribbon
繋いで ribbon, oh-oh
Tie up a ribbon 結んで 強くなれ
私は輝く宝石
Re-born
創造する Let me make it 愛して
肯定する Let me hold my heart
泣かせないで (Please) 泣かせないで
私じゃなきゃダメなの
Re-born, oh